# Python에 대하여

## Python의 개요

- Python은 1991년에 귀도 반 로섬(Guido van Rossum)에 의해 만들어진 **인터프리터** **객체 지향** 프로그래밍 언어임.
- 직관적이고 쉬우며 다양하고 풍부한 라이브러리들을 바탕으로 한 강력한 생태계를 가지고 있음.
- 실행할 수 있는 의사 코드라고도 불릴 정도로 문법이 단순하면서도 매우 보기도 좋음.
- 또한 다른 언어들에 비해 더 적은 코드를 사용해서 프로그램을 작성할 수 있기 때문에 개발자의 생산성을 높임.
- Windows, macOS, Linux 및 Unix와 같은 다양한 OS에서도 호환 가능함.

---

## Python의 특징

- Python은 **순수 객체 지향 프로그래밍 언어**임.
    - Python에는 원시 타입(Primitive Type)이 존재하지 않으며, 클래스, 함수를 비롯한 모든 것이 객체로 취급됨.
    - 하지만 Python이 객체 지향만 지원한다는 것은 아님.
    - Python은 멀티 패러다임 언어로, **절차적 프로그래밍, 함수형 프로그래밍, 객체 지향 등 다양한 패러다임을 모두 지원**하는 언어임.
- **들여쓰기 기반 코드 블록 처리**
    - 대부분의 언어들은 중괄호를 블록 단위로 사용하지만, Python은 중괄호 대신 들여쓰기를 사용함.
    - 이 들여쓰기 문법은 시각적으로 Python과 다른 언어가 구분되는 특징이기도 함.
- **변수 선언의 부재**
    - 다른 언어들과 달리 변수 선언이 없음.
        
        ```csharp
        // C#
        int num = 10;
        ```
        
        ```python
        # Python
        num = 10;
        ```
        
        ---
        
- **느긋한 연산**
    - 연산을 필요할 때까지 늦추고 필요할 때 계산이 되는 방식임.
    
    ---
    

## Python의 장점

- **신속한 개발 속도**
    - Python의 아이덴티티라고도 할 수 있는 높은 생산성은 그 무엇과도 비교할 수 없는 Python만의 특징임.
    - 쉬우면서도 다양한 패키지 생태계를 통한 범용성까지 갖춘 프로그래밍 언어는 찾기 힘듦.
    - 인터프리터 언어이고 우수한 자료형과 다양한 모듈 등을 기본으로 제공해 개발 기간이 단축되는 것이 특징임.
    
    ---
    
- **과학 및 공학 친화성**
    - Python은 과학과 공학 분야에서 필요한 여러 기능들을 기본적으로 제공함.
    - 정수의 크기에 제한이 없으며, 복소수를 별도의 import가 필요 없는 기본 타입으로 지원함.
    - 또한 표준 라이브러리의 모듈을 사용하면 소수점과 유리수를 정밀하게 다룰 수 있음.
    
    ---
    
- **거대한 생태계**
    - Python은 매우 거대한 생태계를 가지고 있기에 자신이 원하는 것이 있을 때 관련된 패키지나 코드를 찾기에 매우 용이함.
        
        ---
        

## Python의 단점

- **배포**
    - Python은 배포를 하는 과정이 복잡하고 파편화되어 있음.
    - 인터프리터 언어이기 때문에 실행하려면 무조건 Python이 설치된 환경을 만들어야 하고, 그 과정에서 환경 변수 설정이나 개발 환경 설치를 요구하기도 함.
    
    ---
    
- **속도**
    - Python의 가장 큰 단점으로 꼽힘.
    - Python은 C에 비해 71.90배의 시간, 2.80배의 메모리, 75.88배의 에너지를 더 소모한다고 함.
    
    ---
    
- **GIL (Global Interpreter Lock)**
    - GIL을 이용해 여러 쓰레드를 만들더라도 GIL에 의해 동시에 한 바이트 코드만 실행되도록 제한함.
    - 다중 코어를 사용할 때의 단점을 없애기 위한 이 기능이 다중 코어 CPU가 보편화된 지금은 다중 코어를 제대로 활용하지 못하게 되는 원인이 되면서  Python의 성능을 제한하는 가장 큰 원인으로 지적됨.
        
        ---
        

## Python의 이용 분야

- **인공지능**
    - 인공지능 분야는 단연코 Python이 1등이라고 할 수 있음.
    - 다양한 라이브러리들을 이용해 비교적 쉽게 인공지능을 개발 할 수 있음.
    
    ---
    
- **데이터 분석 및 빅데이터**
    - 이 또한 다양한 라이브러리들을 활용해 비교적 쉽게 작업할 수 있음.
    
    ---
    
- **프론트엔드, 백엔드, 웹 스크래핑**
    - Python을 활용해 Web에 관련된 작업들을 손쉽게 할 수 있음.
    
    ---
